# ”疑问解答“模块问题收集

> [“疑问解答”模块问题收集结果](https://docs.qq.com/sheet/DUVdsSmJjc2xrTmFa?tab=ss_5u2oql&viewId=fv1)

## 未解答

问：开学第一天如果不小心带了与学习无关的书籍之类有没有影响

## 已解答（未写入）

问：话说能带那种机器表吗？
>答：可以

问：有什么东西能够减少虫子之类的东西出现吗？
>答：樟脑丸、杀虫剂

问：你们知道怎么存手机吗？
>答：求知书社桃一店：有存手机的柜子，可以设置密码；也可以让里面的店员存，会要你写一个登记表，写班级和姓名，取的时候凭校牌领取

问：寝室有什么可以提高舒适度的小物件推荐吗
>答：挂钩、海绵长条胶（贴于上铺楼梯之上，防止硌脚）

问：一些资料书有必要在学校买吗？有什么学习资料推荐吗？
>答：不建议在学校买，因为都是按原价卖的非常贵；个人感觉没必要买，写教材和学校发的资料和练习；如果你实在要买的话，可以看下面的
>- 数学：一数高考必刷100讲
>- 英语：3500词、随便一本高中阅读都可以
>- 物理：必刷题
>- 化学：解题觉醒
>- 生物：解题觉醒

问：学校广播可以点歌吗？
>答：要找到广播站的人

问：（同桌）就是老师会安排同性还是异性吗？
>答：看班主任

问：学校可以带玩偶吗？最大能带多大的好藏？
>答：主要看班主任，可以带小的，但最好柜子能放得下

问：想问查寝室卫生是每天什么时候？
>答：高一吃早饭之后即上第一节课之后的样子

问：学校老师真的会翻学生行李吗？宿管会翻行李箱吗？能带小零食吗？
>答：老师的话得看他自己，少数情况有可能；宿管一般不会；零食一般可以的。

问：喷鞋、除螨的东西、小手电筒能带吗
>答：喷鞋、除螨的东西可以带；手电筒可以带，但晚上不要打，极有可能扣分！！！

问：我想请问一下军训的衣服是只可以买一套吗？我在群里面看到说每天晚上就要把衣服洗好，然后早上就干了，学校只发一套吗？
>答：学校统一只发一套；军训期间贼热，基本上半天就干了

问：我想请问一下在桃一要自己带衣服？
>答：建议带一套，因为开学第一天到第二天有可能要穿自己的衣服

问：本子买什么款式的？
>答：学校会发20-30个像你初中作业本一样的本子，其他的看个人需求；建议准备一个A5大小的本子

问：小米手环可以光明正大的戴吗？
>答：别被校领导看到了，被抓到了要给处分的

问：厕所有门吗？
>答：教学楼、食堂、寝室ABCDE没有，体育馆、寝室F有

>问：开学是学生要带现金 1000 吗？
答：对的

问：那些水费，电费家长不能交吗?
>答：水费要自己拿校园卡到宿舍那里圈存，一般是直接圈15元；电费一般都是自己去食堂或者找宿管交钱，教室也是一样

问：开学那天家长不能进去再交吗？家长进去后还交钱吗？
>答：不清楚

问：进学校之后是先进教室还是先进宿舍？
>答：教室

问：宿舍可以带闹钟吗
>答：可以的

问：23|24号不军训吗？那干什么呀？每天军训练习的时长有多久？军训期间必须把被子叠成豆腐块吗？如果被子不好叠怎么办？
>答：看学校安排

问：午睡的时候会有宿管查寝吗
>答：宿管查一次，但一般是层长、学生会、老师、领导查寝

问：我想知道校服相关内容，比如尺码及各尺码的大小(如果麻烦的话可以忽略的，私密马赛～)
>答：校服的标签是按身高来看的；夏季：短袖+长裤，秋季：外套+宽大长裤

问：军训大概是几天？
>答：大概一周

问：22号去的时候需要把买的资料带过去吗？
>答：应该之后会放一两天假期，建议只带一部分

问：一个月的生活费多少合适
>答：700+

问：学长和学姐们是大好人不
>答：具体情况具体分析，各种各样的人都有，即成绩≠人品，二者不能挂钩


问：吹头发怎么吹，能不能具体一点
>答：用风吹，不是不吹，是慢吹、缓吹、有计划的吹，是让有准备的头发先吹，具体情况具体吹，让更湿的头发先吹，这样才能做到共同吹

问：吹头发在哪里吹
>答：小食堂二楼有干发间

问：军训时短发好还是中等好
>答：建议短发；否则男生留长了的话，会让学校的Tony帮你平推，更丑，而且这还收费你敢信

问：如果军训短发的话会不会热
>答：都热，光头都热，路易十六也热

问：用防晒霜来得及吗？
>答：来得及，反正都是会被晒黑的，只是程度的问题罢了

问：洗衣服和洗澡大概在什么时间最好，听说有人在中午洗澡有人下晚自习了洗澡,这来得及吗，洗晚自习只有那么一点时间
>答：晚自习下一般25分钟。女生可以快点，或者洗头洗澡二选一，或者剪短发

问：手机存放在校外被偷的现象多不多?
>答：偶然现象

问：应该如何找回?被偷后还能找回吗?
>答：报警，调监控

问：有什么方法降低被偷的概率?
>答：放家里

问：军训期间洗澡洗衣时间充足吗
>答：非常充足

问：宿管晚上查的严不严，大概几个小时一轮
>答：具体看年级组

问：怎样才能节省洗澡时间
>答：不洗澡

问：军训前大概要穿多久自己衣服？
>答：一两天

问：生活费不是统一交而是自己想吃的时候刷卡就行了吗？
>答：对的，没问题。

问：校服每天都必须穿吗？
>答：对的，除了学考，高考期间，都要穿

问：学校里会发新棉被吗
>答：寝室里面就一空木板，所有东西都要直接带

问：蚊帐能在哪里买
>答：求知书社

问：买2m乘1m的床垫，折不了，如果被分到上铺的话，会被卡住吗？
>答：应该不会吧，不清楚

问：桃一听说不卖碳酸饮料是吗
>答：可乐雪碧没

问：如果在桃一买蚊帐，会比在网上买蚊帐或者是其他实体店买蚊帐贵一些吗
>答：有可能，但基本上都是合适的

问：香薰类物品在桃一属于违禁品吗
>答：不知道，有火的话估计不行

问：教室里可以放书包吗？
>答：小笨蛋，可以的

问：开学需要自己带书籍收纳箱吗？
>答：推荐，更建议等班上班会统一买

问：学校有卖热水暖瓶的吗，冬天用的话一壶能保温多久？
>答：没卖的，具体看热水瓶材料

问：一中校园霸凌现象严重吗，老师会不会管
>答：基本没有，有的话霸凌者一般学籍都会没的

问：晚上有时间买夜宵吃吗
>答：有的有的

问：寝室需不需要蚊帐
>答：非常推荐

问：英语学不懂怎么办
>答：Please read the guide first, isn't it good?

问：军训期间也是照常上四节晚自习吗
>答：打死都要上四节

问：桃一的证件照，如果拍的很丑的话，可以用自己在外面拍的证件照吗，如果可以，需要穿校服拍吗？证件照要多少寸的？要准备多少张？
>答：桃一找摄影师统一拍

问：可以带一两瓶宿舍专用的杀虫药吗
>答：建议，虫子非常多


## 已解答（已写入）

问：新高一入校有开学考吗？分班是依据开学考分的吗？
>答：迄今为止，到 2024 级都还没有实行开学考的先例；分班的话了科力远班外，平行班都是电脑随机分配的。

问：学长学姐们，我想请问一中可以带相机吗？如果被老师发现了会被记处分吗？如果可以带的话是只能悄悄带吗？？
>答： 在一些大型活动年级组会有明确要求说可以带的。其他时间如果你的相机被年级组管理人员发现，极大概率会以携带电子产品入校的理由受到处分。

问：我想选的组合往届没有，没希望了吗？
>答：选的人多的话才会开班的，你可能需要早做规划，拉人建群，而且非历政地和物化生的话，可能拿不到学校最好的师资力量，这一点你可能要考虑一下。

问：1 个月大概要花多少钱？
>答：应该要超过一千元。

问：晚饭多长时间啊？
>答：一般 40 分钟，与中餐时间一样，但早餐只有 30 分钟，而且年级一般会查最后几个到的。

问：听说 2025 级新高一女生住在男寝？？？尊都假都。
>答：目前来看消息属实，但年级组绝对会采取措施，女生到时候应该是住单独的一栋楼，一楼应该会有老师负责管理；新高一男生则与高二、高三寝室挤在一起，具体情况看学校安排。

问：手机不让进校，我放哪啊？
>答：班主任一般不会允许你把手机放在他那里的，你可以放在学校外面的文具店里，但是有失窃的风险，风险自负。

问：窗帘蚊帐可以买不透光的吗？
>答：建议买透明的，不然有可能会被要求撤掉，低楼层的同学建议蚊帐，高楼层一般没什么蚊子。

问：吃饭和洗澡只能选一样吗？洗澡一般要在什么时候洗最合适？
>答：一般情况下是的，你也可以下晚自习洗澡，但如果你教室一楼而且搞事快的话，可以兼顾的；如果有活动课的话可以完全兼顾；推荐在下晚自习之后去洗澡。

问：放假的话是半月假还是月假？究竟有没有双休啊？
>答：月假。桃源一中宣称实行双休，2024 级的制度是双休的一天调到月假，因此月假有 5 天假期，然后星期天可以自愿留校，也可以出去，一般早自习结束就可以出去了，但假期最长 8：00-18：00；也有传言说从 2025 级开始正式实行双休政策。

问：推荐开学竞选班委和学生会吗？
>答：推荐的，可以增强自己的能力，也可以在大学为自己的简历增添光彩。

问：开学应该准备哪些东西？
>答：防晒霜、晾衣杆、一箱矿泉水、洗发水、沐浴露、必备药品、蚊帐、牙膏、牙刷、脸盆、桶、鞋子、拖鞋、很多很多卫生纸、储物箱（学校有柜子，但可能没有柜门）等，其他东西按需带，学校门口一般都有卖这些东西的。

问：桃一入团有名额吗？
>答：有，一般高一到高三呈现递增趋势。入团有积分要求，需要根据综合素质计算积分，由高到低择优入团，加分具体情况有：
>1. 担任班干部或学生会干部的（每期，不能叠加）
>2. 得过奖状的
>3. 参加爱心活动，如捐款过 100 的
>4. 成绩靠前的

问：开学需要带多少钱？
>答：开学一般会要求要准备 1 千元现金用于购买军训服、校服等各种需要用到现金的地方。

问：桃源一中有校园墙吗？是官方的吗？
>答：有的。一共有两个墙，用于发帖、吐槽、寻物等事宜，均为毕业生组织的非官方民间墙。桃一万能墙仍在活跃，但表白墙基本上停止发帖了。
>1. 桃源一中万能墙：2452462763
>2. 桃源一中表白墙：1712729268

问：我有计划成为飞行员，有什么建议吗？
>答：有意愿当飞机员的至少要符合以下条件：政审过关，身高，视力（不做手术），身体素质，仔细看文件，太多了。

问：2025 级年级组配置如何？
>答：2025 级年级组大体由 2022 级年级组组成，具体情况是：
>1. 黄辉：校长，不多说
>2. 廖娅：年轻短发女英语老师，非桃源人，精明能干，女强人，巡查、管理严格，命令带有强制性，小名娅娅，敬称廖科
>3. 彭迪斌：中年高个语文男老师，戴眼镜，有抖音帐号，平时喜欢游走，较亲切，小名 pdb，喜欢刷抖音
>4. 刘鹏：中年语文男老师，抖音有演讲，主要处理重大违纪，平时和蔼，巡查严厉，知识分子
>5. 刘钦轲：中年音乐女老师，喜欢吃外卖，平时管卫生部，很和蔼，很少上班，喜欢吃酱板鸭和奶茶
>6. 储军华：快退休的男老师，有时很和蔼，阴晴不定，召开班长会，主要负责活动安排与学生会，上班喜欢刷抖音看车，有时看股票。

问：学校发这么多书，如何处理？
>答：对学校发的各类书籍意见：
>1. 教科书：书籍后面的光盘可以丢掉，教材最好全部保留
>2. 系统集成：对应的课时作业相保存，写完之后，如果没有特殊要求，丢掉就好
>3. 黄色小本：可适当保留用作草稿本，基本上不用买草稿纸了
>4. 国防教育之类杂书：如果觉得上课无聊，可以看看，没有兴趣的直接丢掉，免得以后占地方

问：可以带镜子吗？
>答：镜子在寝室中属于违禁品，因为怕镜子破碎成为锋利物品，但是贴在墙上的镜子不算违禁品。不建议在老师面前照镜子，尤其是男生。

问：班主任让我把手机存放在他那里，有什么要注意的吗？
>答：就算在学校内手机存放在班主任手中，在周日或放假拿到手后，也不建议在校内玩手机。

问：我想请问一下军训的衣服是只可以买一套吗？我在群里面看到说每天晚上就要把衣服洗好，然后早上就干了，学校只发一套吗？
>答：对的，军训服只发一套。

问：我想打篮球，什么时候合适？
>答：一般只有体育课和活动课打篮球没人有意见，但午饭之后不建议打篮球，因为年级组会不定期查。

问：跑饭有什么建议吗？
>答：跑饭可以快，但请做到能控制的速度，不然可能会起飞(学长真实经历)，其实去晚一点点也没关系，可能还可以错过高峰期打饭，会更快一点。

问：B 站有啥学习博主推荐？
>答：如下：
>- 数学： 一数
>- 英语：一英、英语兔、侃哥侃英语
>- 语文：学过石油的语文老师
>- 地理：一地
>- 物理：黄夫人、北大学长跳跳、一物
>- 化学：一化
>- 生物：一生

问：桃源一中走读怎么搞？
>答：无特殊情况，学校一般不批准走读。如果有特殊情况（身体原因等）确实要办走读，则要开具医院的证明，找年级组领导申请。
